Apuntes prueba nivel2:

- SSH

    -datos para conectarme al servidor remoto:


        Your public IP: 3.91.201.187
        Your port: 22
        Your login: root
        Your password: 289Ae!60FB8198d1c


    -Para inicar sesion en el servidor usando la terminal:

        ssh root@ip(numeroip) -> ssh root@18.208.211.151.

        huella digital SHA256:u8KaEWlL2iAsTrh+LMbJ2zjYtwv2x7oYB03nI5oEM74.

        codigo de login: 520c43e3


-UNAME

    Comando para saber la version y otros detalles de la version de la maquina y el sistema operativo.ej uname

-MAN 
    nos permite ver todas las opciones que ofrece un comando de linux asi podemos aprender todo lo q ofrece. ej man ls

-PWD:
    nos permite saber en que carpeta (con la ruta) nos encontramos ubicados dentro del disco duro. ej pwd

-CD:
    nos permite navegar entre directorios EJ cd directorio

-LESS :
    nos permite ver archivos de texto ej less filename.

-TOUCH:
    nos permite crear archivos ej touch hellow_world.txt
-CP:
    nos permite copiar archivos y directorios ej cp filename temp(si esta un directorio arriba ../temp, si esta en la misma ruta ./temp)
-MV:
    nos permite mover los archivos a otros dirctorios y renombrarlos.
    ej: - mv hello_holberto hello_holberton (renomrar archivo)
        - mv hello_world ../temp (mover el archivo a otro directorio)

-RM: 
    eliminar archivos rm nombrefile

-mkdir:
    crea un directorio mkdir nombre

-rmdir:
    elimina un directorio rmdir nombre

-EMACS:
    es un editor de texto extensible y personalizable. Es un editor de texto que puede usar para editar sus archivos de texto, HTML, CSS y JavaScript.

    Instalacion: apt-get install emacs

    Crear un archivo llamado en emacs: emacs prueba_file

    control + x + c guardar el archivo

-DF:
    El comando df muestra el tamaño, el espacio utilizado y el espacio disponible en los sistemas de archivos montados de su computadora.
    df -h -x squashfs

echo:
    El comando echo imprime (hace eco) una cadena de texto en la ventana del terminal.
    Tambien puedes imprimir la variables de entorno su valor:

    echo A string of text
    echo $USER

- FIND:

Use el comando de búsqueda para localizar archivos que sabe que existen si no puede recordar dónde los colocó. Debe indicar dónde buscar y dónde buscar.

-PASSWORD:
    El comando passwd le permite cambiar la contraseña de un usuario. Simplemente escriba passwd para cambiar su propia contraseña.

    sudo passwd mary

-PING:
    El comando ping le permite verificar que tiene conectividad de red con otro dispositivo de red. Se usa comúnmente para ayudar a solucionar problemas de red. Para usar ping, proporcione la dirección IP o el nombre de la máquina del otro dispositivo.

    ping 192.168.4.18

-PS:
    El comando ps enumera los procesos en ejecución. El uso de ps sin ninguna opción hace que enumere los procesos que se ejecutan en el shell actual.

    ps

    ssh mary@192.168.4.23
-TAR:
    comprimir archivos,
    tar -cvf nameFile.tar

-APACHE:
    es nuestro servidor web, el cual nos permitira poder almacenar nuestros sitios web y q sean visibles para el mundo usando una direcion ip

    Intsalacion:
        apt-get install apache2

        Apache mantiene sus archivos de configuración principales dentro del directorio / etc / apache2.

        Al igual que cualquier otro sitio web administrado por Apache, el sitio web predeterminado que ve en su navegador tiene su propio archivo de configuración: /etc/apache2/sites-available/000-default.conf. Dentro de este archivo de configuración puede encontrar una opción llamada DocumentRoot, que especifica qué directorio contiene los archivos del sitio web predeterminado.

        ubicacion de nuestro archivo index: located at /var/www/html/index.html

requisitos de pagina web
    debe contener minimo 4 parrafos, los primeros tres h (h1, h2, h3)
    crear un archivo llamado tweets.html e incrustar un twite en esta pagina
    hacer un menu de navegacion
    el aside solo debe contener lo sieguiente marcador de posición para agregar hilo de comentarios más tarde

     http://3.91.201.187.

    
    En el directorio / var / www / html, cambie index.html, para que contenga:

    al menos 4 párrafos;
    encabezados (títulos) de nivel 1, 2 y 3, que están representados por las etiquetas <h1>, <h2> y <h3>;
    una imagen de su elección en la que se puede hacer clic (puede usar la imagen https://www.holbertonschool.com/holberton_logo.png u otra que encuentre en Internet utilizando su URL completa); y puede vincular a cualquier URL en línea que desee.

Tenga en cuenta que si guarda el archivo index.html y actualiza la URL http://54.242.165.207 en su navegador, la página web reflejará instantáneamente sus cambios.

https://www.holbertonschool.com/holberton_logo.png 

debe tener al menos un tweet en la pagina de tiwets.html

enbeber los twits en html: https://help.twitter.com/en/using-twitter/how-to-embed-a-tweet

crear otras dos secciones al sitio web como minimo.